伝統と最先端が交差する街　銀座
悠久傳統與時代前沿交相輝映之地 銀座
ビジネスやご旅行　大切な人とのセレブレーション
無論商務 還是旅行 亦或是與重要之人的慶典
上質でおくつろぎの　ひとときをご提供いたします
我們都將為您奉上世界一流的舒適體驗
ホテル銀河楼
歡迎光臨銀河樓酒店
私たちのコンセプトは愛すべきお客様に
我們的理念是為敬愛的賓客
ハートフルな今日と　最高の笑顔を
獻上真誠的服務與燦爛的笑容
世界でもいち早く導入した最先端ホテリエロボットたちがもたらす
為此還率先引入世界最尖端的機器人
場面に応じた　最適かつきめ細やかなサービス
它們不僅可以提供各種無微不至且細致周到的服務
また24時間清潔な環境作りによって
並且能保證24小時不變的清潔衛生
お客様に安心　快適な　お時間をご提供いたします
必能為各位客人帶來安心 放心 以及舒心的體驗
ウイルスと定義できるのか難しいところですが
雖然還無法下定結論是某種病毒
メキシコで確認された現象が
但就墨西哥目前確認到的現象來說
世界中に波及する可能性は　否定できないでしょう
恐怕不能排除其全球傳播的可能
南美洲多地猴群神秘死亡
突然変異原物質の作用で　維管束植物の中でも
由於基因突變 導致大量維管植物
とりわけ　シダ植物によって　大気汚染が広がっています
特別是蕨類正在加劇汙染大氣
お部屋もさまざまなタイプを　ご用意しております
我們還提供有各種不同種類的房間
屋上庭園ではリフレッシュや憩いの場としてだけではなく
酒店的屋頂花園不僅可以作為放松身心之處
挙式やパーティーのプランも　ご用意しております
還提供有舉行婚禮以及派對等服務
空気中のインフォルトゥーニウム濃度の上昇により　各地
由於空氣中汙染因子濃度的上升 各地都…
消費稅終於突破50%
靈長類動物猝死 原因或在於蕨類植物
九星聯席會議代表檜澤記者會
大慘敗科學獎頒給了萊姆
折紙動物園終於開園
大切な方とのメモリアルに
必能與重要之人共創一段難忘回憶
このままでは絶滅も
若繼續發展 或將面臨滅絕
ぜひご利用ください
敬請使用本酒店服務
また人体への被害も　報告されています
同時也出現了人類的傷亡報告
建物　および室内の気密レベルを十分に確保し
要確保建築物與室內空間的嚴密封閉
外出の際は防護マスクを　必ず着用してください
外出時請務必佩戴防護面罩
国内のみならず　海外のお客様にも
我們相信國內外賓客都將…
海底シェルターおよび宇宙シェルターの開発が急ピッチで進められています
海底以及太空避難所的建設進展神速
十分ご満足いただけるおくつろぎの場を多数ご用意しております
像這樣服務周到令人舒心的地方還有很多
本日地球脱出計画第１陣がシェルターステーションに到着しました
就在今天第一批地球逃亡者已抵達太空避難所
地球逃亡計劃 抵達避難所
向宇宙生活邁出的第一步 人類未來何去何從
太陽系外へ向けて宇宙船の建設が進んでいます
星際方舟的建設進展順利
地球脱出計画第18陣脱出くじの当選者が発表されました
第18批地球逃亡者的當選名單已經發布
第18批地球逃亡者 今日出發
当選した方への襲撃が　相次いでいます
針對當選者的襲擊也層出不窮
WHOより大気中のインフォルトゥーニウム濃度が0.9％に達したとの発表があり
根據WHO發布的信息當前汙染因子的濃度已經達到0.9%
今後　我々は大気をじかに呼吸することが事実上不可能になります
從此以後我們都將無法直接呼吸自然空氣
No
不好了
Get the medic
快叫醫生
伝統と革新の
兼具傳統與創新
ホテル銀河楼
銀河樓酒店
どうぞお越しくださいませ
靜待您的光臨
お待たせしました
久等了
ドアマンロボさん　大丈夫でしょうか
禮賓機器人 你還好嗎
またやっちまったか
我又搞砸了啊
やっぱりクーラント液を　探してこなければだめですね
果然還是得去給你找些冷卻液才行
貯水用の水を　使わせちまったな
抱歉讓你用掉了打來的水
くみにいくのは　苦ではありませんから
打水不過舉手之勞
ただし　ドアの開け閉めは極力控えてください
但也希望你能盡量別再開關門了
そうは言うがな　嬢ちゃん
雖然話是這麼說 姑娘
俺はドアを開けるために　生まれたんだ
但我本就是為開門而生的
気が付けば　いつだって
每次都是不知不覺中才發現
開けちまったあとさ
自己已經把門打開了
肝心のお客様が来たときに
重點在於萬一客人上門
オーバーヒートしていたら　意味がないでしょう
你卻過熱倒下 不就沒有意義了
嬢ちゃん　俺は日がな一日開かねえドアなんて耐えられねえんだ
姑娘 一整天都沒開過的門我是完全忍耐不住的
ドアマンロボさんは本当に頑固ですね
禮賓機器人你還真是固執呢
ロートルに構ってると　仕事に遅れるぜ
別跟我這種老頭子耗著了 快去工作吧
さっさと入んな
快點進去吧
いけません
別那樣
私はお客様ではないので　自分で開けますから
我並不是客人 完全可以自己開門的
これを言うのは4682回目ですよ
這句話我也說過4682次了
おはようございます
早上好
2157年4月12日
今天是2157年4月12日
本日も支配人代理の代理として　朝礼を始めます
本次晨會仍由我作為代經理的代理來主持
では　点呼から
那麼開始點名
ハエトリロボさん
捕蠅機器人
お掃除ロボ　甲さん　乙さん
打掃機器人 甲 乙
ドアマンロボさん
禮賓機器人
調理担当ロボさん
廚師機器人
バーテンロボさん
調酒機器人
菜園・飼育担当ロボさん
養殖機器人
ポーターロボさん
搬運機器人
営繕担当ロボさん
維修機器人
掘削ロボさん
挖掘機器人
点呼応答なし　７分28秒の無断遅刻
點名無回應 無故缺勤7分28秒
位置情報では　温泉予定地にいるようですね
GPS上顯示他似乎在預設的溫泉區域
昨日から　戻っていないのでしょうか
難道昨天就沒回來嗎
では　業務連絡を行います
那麽開始傳達今日的工作事宜
現在宿泊中のお客様　０名
當前在住客人0人
本日　新規宿泊予定のお客様　０名
今日預約客人0人
昨日のホームページ　閲覧数　０件
昨天的主頁瀏覽數0次
目標未達です
未達成目標
今月の宿泊目標　1440名
本月的營業目標為1440人次
達成まで1440名です
距達成還需1440人次
それでは　各担当から
請各負責人發言
わかりました
收到
営繕担当ロボさん　まずは西側外壁の打診調査　赤外線調査をお願いします
維修機器人 請對西側外墻進行敲擊檢測和紅外檢測
調理担当ロボさん　それでしたら鹿のほうがいいですね
廚師機器人 既然如此鹿肉可能更好一點
菜園・飼育担当ロボさん
養殖機器人
しかたないので　引っこ抜いてしまいましょう
沒辦法 把它拔出來吧
ハエトリロボさん　そのハエは新種かもしれません
捕蠅機器人 那種蒼蠅可能是新種類
生体サンプルを採りましょう
把牠活捉吧
他にありますか
還有別的事嗎
続いて　銀河楼十則
接下來開始朗誦銀河樓十律
一つ　銀河一のホテルを目指して
第一條 力爭成為銀河第一的酒店
一つ　食と礼儀に文化あり
第二條 飲食與禮儀承載著文化
一つ　お客様の人生に　今日という栞を
第三條 在客人的生命中 銘刻今日的印記
一つ　笑顔は最高のインテリア
第四條 笑容是最好的裝飾
一つ　おもてなしにはうらもなし
第五條 待客之道 表里如一
一つ　伝統に革新と遊び心を
第六條 傳統要融入創新與巧思
一つ　シーツの白さは心の白さ
第七條 床單的潔白 映照心靈的純凈
一つ　限りある時間に　惜しみないサービスを
第八條 有限的時光中提供無限的服務
一つ　お辞儀は深く　志は高く
第九條 鞠躬盡顯誠意 志向追求卓越
一つ　ホテルに物語を
第十條 一店一宇宙 一宿一物語
愛すべきお客様に　ハートフルな今日と
為敬愛的賓客獻上真誠的服務與
最高の笑顔を
燦爛的笑容
預約數：0件 點擊數：0次
汚れなし
無灰塵
水滴なし
無水滴
カビなし
無黴菌
アメニティーよし
有客房用具
シャンプーハットよし
有洗髮帽
本日も予定どおり客室のインスペクション業務完了です
今天也按計劃完成了客房檢查
宿泊予約は０件のまま
預約入住人數仍保持為零
変更ないですね
沒有變化
本日はウオークインのお客様が　いらっしゃる予感がします
我有預感 今天會有直接來的客人
ドアマンロボさん　大丈夫ですか
禮賓機器人 你沒事吧
またやっちまったか
我又搞砸了啊
控えていただくわけにはいきませんか
可以請你克制一下嗎
悪いな　さがってやつだ
不好意思 這算是我的本性了
私は掘削ロボさんの様子を見に行ってきます
我去看一下挖掘機器人的情況
ハエトリロボさん　よろしくお願いします
捕蠅機器人 這里就交給你了
掘削ロボさん　業務連絡を欠席するなら
挖掘機器人 要缺席晨會的話
その旨を　連絡していただかないと
得提前跟我說
掘削ロボさん
挖掘機器人
本日のバッチ処理　終了しました
今日的批處理已完成
あとはよろしくお願いします
接下來就拜托你了
代理経営　3万6475日目
代理經營日志 第36475天
本日　17時22分　掘削ロボさんの停止を確認
本日 17點22分 確認到挖掘機器人停止運行
損傷箇所の代替部品の在庫なし
庫中無受損部位的備件
現時点での入手手段なし
當前也無獲得途徑
再起動　不可能
確認其已無法重啟
同日　18時37分
當日 18點37分
就業規則　第８章　第40条に基づき
根據工作守則第八章第四十條的規定
本日付けをもって　無期限休職扱いとする
從今日起 其將永久退休
今までありがとうございました
一直以來辛苦了
お疲れさまでした
一路走好
本日もお客様はなし　引き続き皆様のお帰りを待つ
今天也沒有客人 我將繼續等待人類的歸來
こんな状況だからこそと　粘ってはきたが
在這種情況下 我們一直掙紮到現在
そろそろ　限界らしい
不過也好像到頭了
しばしの間　君たちに運営を任せるよ
這間酒店先暫時交給你們了
なあに　数年宇宙に避難するだけさ
別擔心 只是去地球外面避難幾年而已
私はすぐに帰ってくる
我很快就會回來的
そのときまでホテルを頼んだ
在我回來之前 酒店就交給你們了
お任せくださいませ　オーナー
請放心交給我們 老板
あしたは
感覺明天
帰ってくる予感がします
他們就會回來了
一店一宇宙 一宿一物語
おはようございます
早上好
2157年４月13日
今天是2157年4月13日
本日も支配人代理の代理として　朝礼を始めます
本次晨會仍由我作為代經理的代理來主持
点呼の前に昨日掘削ロボさんが　無期限休暇扱いとなりました
點名之前 有件事先說一下 昨天挖掘機器人永久退休了
温泉予定地の掘削業務は　私が引き継ぎます
剩下的溫泉建設工程由我來接手
皆さんの形状では　掘削作業は難しいですし
考慮到大家的形狀不適合挖掘
私であれば　やりくりして時間を作れます
我自己會騰出時間去做的
ドアマンロボさんですか
是說禮賓機器人嗎
いいですか　皆さん
大家聽好了
ドアマンロボさんはいついつお客様が　いらしてもいいように
禮賓機器人是為了能夠隨時接待客人
あそこにいるんです
才一直呆在那裏的
お客様がいらしたときに
要是客人來了
ホテルのドアが開かれなかったら　どうします
酒店大門打不開該怎麽辦
ホテルのドアが開かれない　ホテル銀河楼は
連門都打不開的銀河樓酒店
ホテル銀河楼だと言えますか
還能稱之為銀河樓酒店嗎
いいえ
當然不能
それはホテル銀河楼では
那就不能稱之為…
いいえ
當然不能
それはもはや　ホテル銀河楼ではありません
那就已經不能稱之為銀河樓酒店了
なぜなら　ホテル銀河楼のドアは開かれるからです
究其原因 銀河樓酒店的門當然要能打開才行
では　開けるのは誰でしょう
那麽 由誰來打開呢
ドアマンロボさんです
當然是禮賓機器人
私はあそこまで　正確な入射角でノブに手をかけ
我從沒見過誰能像他那樣
過不足のない速度で　ホテル銀河楼のドアを開ける方を他に知りません
以最精準的角度 最合適的速度打開銀河樓的大門的
誰にでもできるようで　誰にでもできることではないんです
看似簡單 但其實並不是誰都能做到的
以上の理由から　ドアマンロボさんではなく
因此 相比禮賓機器人
私が掘削業務を　引き継ぐのが最適解といえます
還是我來接手挖掘工作更合適
なんでしょう　ハエトリロボさん
怎麼了 捕蠅機器人
心配ありません
不用擔心
お客様は必ず来ます
客人一定會來的
人類は必ず　この星に帰ってきます
人類一定會回到這顆星球的
では　本日もよろしくお願いいたします
那麼 今天也請多指教
ハートフルな今日と　最高の笑顔を
獻上真誠的服務與燦爛的笑容
よし
無異常
いつもより　遅れてしまったようです
似乎比平時來得晚了些
システムに異常は出ていないので　問題ありません
系統未發現異常 沒有問題
大丈夫です
放心吧
汚れなし
無汙漬
水滴なし
無水滴
カビなし
無黴斑
アメニティーよし
有客房用具
シャンプーハットなし
無洗髮帽
汚れなし
無汙漬
水滴なし
無水滴
カビなし
無黴斑
アメニティーよし
有客房用具
シャンプーハットなし
無洗髮帽
なし　なし　なし　なし　なし
無 無 無 無 無
非常事態発生　非常事態発生
緊急狀況 緊急狀況
405号室　浴室にてシャンプーハットが消失
405號房浴室內洗髮帽消失
緊急プログラム　スタート
啟動緊急程序
シャンプーハット　予備在庫　チェック
檢查洗髮帽備品庫存
各階リネン室および備品庫　１階２階３階　なし
各樓層布草間及備品庫 1樓 2樓 3樓 無
４階５階６階７階　なし
4樓 5樓 6樓 7樓 無
地下倉庫　なし
地下倉庫 無
予備在庫　なし
備品庫存 無
経営シミュレーション　スタート
啟動經營模擬
１億2784万7592パターンの　シミュレーションを検証
驗證1億2784萬7592種模擬方案
シャンプーハットの紛失に伴い　お客様の満足度0％に低下
因洗髮帽丟失 客人滿意度降至0%
リピート率　0%に低下
回頭率降至0%
口コミ　５段階評価　0%に低下
口碑評分 五星制 降至0%
結果　ホテル銀河楼存続率
導致 銀河樓酒店的延續可能為
0%
皆さん　人類が地球を旅立って100年
各位 人類離開地球已經100年
最大の危機です
如今我們面臨最大的危機
シャンプーハットがなければ　当ホテルは廃業になってしまいます
如果沒有洗髮帽 本酒店將面臨停業
髪のあるなしは関係ありません
與客人是否有頭發無關
あれはシャンプーが　目に入らないためにあるのです
那是防止洗髮水進入眼睛的東西
作る？
自己做？
当ホテルのシャンプーハットは　老舗専門店の物と決まっています
本酒店的洗髮帽必須是老字號產品
あのシャンプーハットがないホテル銀河楼など
缺少那種洗髮帽的銀河樓酒店
ホテル銀河楼ではありません
根本不能叫銀河樓酒店
これより　通常営業体制を一時的に解除
現在開始暫停正常營業模式
銀座全域の捜索を行います
在銀座展開大規模搜索
草の根から重箱の隅までくまなく捜索してください
不要放過任何一個角落
なんとしても　シャンプーハットを見つけだします
掘地三尺也要找到洗髮帽
開けるなっつってんだろ
不是說了別亂開門嗎
ドアマンロボさん　どうしてシャンプーハットを持ち出したりしたんですか
禮賓機器人 你為什麽拿走了洗髮帽
理由によっては　戒告では済まされませんよ
沒有合理的理由 不是警告就能解決的
嬢ちゃん　俺に水かけるだろ
姑娘 你不是會向我潑水嗎
ちいとばかり水が苦手でよ
其實我有點怕水
水をかけられるのが嫌　それが理由ですか
單純因為討厭被潑水嗎
なんかすげえ勢いで　かけるじゃねえか
你每次潑水不都勢頭很猛嗎
すごい勢いで　かけてはいましたけど
勢頭猛又怎麽了
嫌なら　どうして　言ってくれなかったんです
討厭為什麽不直接說呢
本音ってのは　そう簡単に言えるもんじゃねえ
真心話不是那麽容易就能說出口的
それが人ってもんだろ
這就是人類啊
私たちは人ではありません
但我們並非人類
ああ　だからこそホテルマンとして人の心を　わかりてえじゃねえか
嗯 所以作為一介酒店工作人員 才想弄懂人心啊
それはそうですが　開け閉めの練習とは別の話です
你說得有道理 但開關門的練習和這是兩碼事
腕が鈍っちまうのさ
手臂會變遲鈍的
２時間　ドアを開けなかったとして
如果兩個小時沒有開門
その勘を取り戻すのに 必要な時間は　どれくらいだと思う
想找回那種感覺 你覺得要多久
２時間　開けなかったら
兩個小時沒有開門的話
１時間
需要一個小時嗎
２年だ
需要兩年
２年
兩年
俺はただこのホテルを選んでくれた　お客様に
我只是想給選擇這家酒店的客人
最高のドア開けを見せたい
展現最棒的開門技術
それだけだ
僅此而已
それだけなんだ
僅僅如此而已
終わりです
結束了
シャンプーハットがない状態で運営しているホテルなどどこにあるでしょう
哪有沒有洗髮帽還在運營的酒店
ありません
不存在的
終わりです
結束了
従業員の気持ちがわからない支配人代理の代理などどこにいるでしょう
哪有不理解員工感受的代經理的代理
ここにいました
這裡就有一個
貴重なデータとして保存します
這份寶貴的數據會妥善保存
終わりです
結束了
私はオーナーとの約束を　果たせませんでした
我沒能履行我們對老板的承諾
お客様を迎えることもできず
沒能接待任何顧客
皆様がお帰りになるまで　ホテルを守ることも
也無法在人類回來前保護好酒店
ホテル銀河楼は今日で終わりです
銀河樓酒店 今天就要結束了
だから　開けるなって
說了多少遍 別亂開門
その時まで　ホテルを頼んだ
在我回來之前 酒店就交給你們了
お帰りを　心よりお待ちしておりました
我們衷心期盼著您的歸來
愛すべきお客様に　ハートフルな今日と最高の笑顔を
為敬愛的賓客獻上真誠的服務與燦爛的笑容
ようこそ　ホテル銀河樓へ
歡迎光臨 銀河樓酒店
一店一宇宙 一宿一物語
本字幕由喵萌奶茶屋制作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：Eureka  護菊  kyonYuki  君恩共不回　校對：Orangeade　後期：MIR　繁化：悠月子
あなたに出逢ったら
當指尖觸碰到相遇的漣漪
毎日がとても短くなった
歲月便碎成指間流沙
ちゃんとメイクも落としたし
粉黛已盡數褪去
下を向いても笑ってた
垂眸時仍見笑影搖曳
あたしの事忘れたかな
你還記得我嗎
花は枯れて
繁花凋敝處
実を残して
空留青實低語
心というものが産まれたの
心靈悄然破繭
どこに行ったの？
你此刻身在何方？
寂しいよりも逢いたくて死にそう
思念成疾 勝於孤寂